# 神秘人

​	晚风很温柔，红砖的老房门前是一条弯曲小道。门前，斑驳的石板上，沐之依靠着苏荷，看着浮在山间的太

阳。喜鹊从屋檐飞过，身上带了雨露，掠过门前的甘蔗地，飞到古老的悬浮灌溉水利，水利很长很白，它延伸山

里，山被夕阳渲染微醉，透红的晚霞也刚刚落下。山下是草木丛生的池塘。放牛的孩子正在赶着牛回家，回来的路

上是一条笔直漆黑的道路，道路尽头是星星灯火的村庄。

​	苏荷摸摸沐之的头，看着她微光泛泛的眼睛，穿着连衣裙很美。苏荷轻轻亲了沐之的额头，满眼宠溺的恋人。

夜幕降临，星空渐渐黯淡，一只萤火虫从甘蔗地飞过来，沐之转身看着，苏荷从背后抱着沐之，把她头发撩到耳

后，告诉她，昨晚她随着风来到自己的梦里。苏荷用指尖轻轻抚摸沐之手心、手臂、背。从身后贪婪地抚摸沐之

腰，沐之呼吸很急促，唇很美，很性感，苏荷很满足。皎洁的月光散下，沐之的脸微红，皮肤洁白，苏荷的手也从

腰慢慢往下，轻浮着腿上敏感的肌肤。苏荷呼吸声也加大，隔着裙子把沐之的内衣扣子脱下来。这时无数的萤火虫

从甘蔗地里飞了出来，环绕在他们身旁，仿佛电影里一般。门檐的灯突然亮起了，瞬间沐之化成萤火虫，和其他萤

火虫一起消逝在甘蔗地里。苏荷看看双手，什么都没有留下，空空一片。

​	苏荷赶紧打开门，推开门，看到散落的酒席，所有食物都是灰色的。这时屋内依然十分热闹，他清楚地记得今

天是他们订婚的日子，双方父母欢聚一堂，谈笑风生，沐之的父亲还拍了拍苏荷的肩膀。苏荷狠狠地掐了一下自

己，确定这不是梦。他走出门，启动车，开着车奔着萤火虫消失的方向走。

​	驾车来到镇上，这里的人们在过节日，像春节一样隆重，满地烟花爆竹，满城的红色灯火。镇上的人用诧异的

眼光看着苏荷，苏荷打量全身上下，他也变成灰色，车子也是灰色。苏荷来到一个宿舍楼下，发现这和沐之的宿舍

楼那么像。他沿着微弱的灯光进入楼道。4楼只有4个房间，都关着门，5楼有5个房间。楼外都是彩色的世界，楼

里都是灰色。怎么回事，楼上住的都是宠物，人都去哪儿了，四楼第一个房间是一条鲤鱼，隔壁是会说话的熊，它

问苏荷为什么来这里。苏荷有点怕，没有回答它，也没有再往下走。到了沐之住的五楼，那里有一个音乐室，播放

着沐之为他录制的歌曲。苏荷来到了502室，一只蝴蝶飞了出来，径直飞到楼外，它也从灰色变得五彩斑斓，很艳

丽。苏荷知道这是沐之在指引他，他跟着跑出了楼外，走过繁华的灯市、走过喧嚣的酒楼、来到潮湿的石板桥，看

见远方迷雾的山林，仿佛寒冬在那里过夜。

​	蝴蝶翻过青山，进入远方的深林。苏荷感觉被无形的空气罩挡住了去路，他在拼命挣开，忽然他在床上醒来。

他看到玻璃罩里的自己，很迷糊，他也没搞清楚为什么他能以一个意识形态的方式看到眼前发生的一切，这让他难

以置信。苏荷赶紧催促空气罩里的自己赶紧睡去，进到梦里继续寻找消失的沐之。空气罩里的苏荷睡着了，梦出的

分身走出了空气罩，走进了深林。

​	苏荷刚进深林，突然狂风大作，大地裂开变成了海，他看到沐之化身奈美出现在眼前，波涛汹涌，他向沐之游

去。瞬时间，海水退去，大海变成沙漠，沙漠中出现一个小镇。镇上有一个银行，苏荷走进银行，看到沐之在柜台

指导客人办理业务，干练的制服，带着精致的牛仔风格的花丝巾，对着苏荷回眸一笑。苏荷准备上前，一波西部美

国人气势汹汹持枪而入，他们打算抢劫银行。苏荷大声喊道，快跑。枪声响起了，银行里一片混乱。苏荷拔枪和歹

徒互射，他中枪倒地，死了，他看见自己死了。歹徒抢完银行把沐之也带走了。

​	苏荷拍打着死了的自己，想让他赶紧起来去救沐之，可是意识形态的苏荷触碰不到任何东西。在绝望中，银行

和小镇随着风沙流逝。山间起了雾，苏荷的意识形态随着雾赶紧下山，去叫醒空气罩里自己，让这个苏荷醒来赶紧

去救沐之。来到山下，已经是春天，樱花开，花瓣散落满地。回到石板桥，苏荷看到还在空气罩中自己。有人在户

外举行婚礼，他看到了沐之的爸妈，随后沐之穿着洁白无瑕的婚纱向他走过来，礼服是露肩的，很甜美、很性感，

像长大成人的白雪公主。沐之走到空气罩前停了下来，仿佛感知到苏荷的存在，她看看空气罩里的苏荷，看了看虚

无的苏荷，她笑得很开心，脸上写满了幸福，这是他们爱得最深时的笑容。沐之的父母亲朋好友都相拥而来。他们

都看向苏荷，突然他们的笑变得好诡异，让苏荷很害怕，分不清真假。苏荷确认那是沐之，但是她又让自己感到很

陌生。苏荷看到你他们的手上都有一个蝴蝶的印记，和那只从房间里飞出来的印记是一模一样的，都是彩色的。远

处走来一个穿白色礼服的男人，走近才发现，他也是苏荷！！！穿着白色礼服的苏荷对苏荷漏出了很诡异的笑，接

着所有人的笑也变得很诡异。只有身穿礼服的男人手上的蝴蝶印记是灰色的。苏荷不明白到底发生了什么，他大声

呼喊，想让沐之感受到他在身边，他想提醒沐之，穿着礼服的男人是个恶魔，可是没有人听到他的呐喊。

​	苏荷拍打着空气罩，他想叫醒另一个自己，帮助他告诉沐之她现在有危险，可惜，空气罩里的苏荷已经感知不

到他的存在。这时，苏荷发现身边出现了一台摇号的老式电话，电话表面同样印着蝴蝶印记，彩色的。

​	苏荷赶忙给沐之打电话，电话那头传来苏荷最熟悉的声音：“喂，我是苏荷……”。电话这头的苏荷挂上了电话，

手上也渐渐出现了一个彩色的蝴蝶印记。

